.TH long2bin(3) 2011-03-19 "Linux Manpage" "OOPS Library's Manual"
.\" Process with
.\" nroff -man long2bin.3
.\" 2011-03-19 JoungKyun Kim <htt://oops.org>
.\" $Id: long2bin.3,v 1.1.2.1 2011-03-29 10:08:15 oops Exp $
.SH 이름
long2bin \- 64bit 정수를 2진수 문자열로 변환
.br
dec2bin \- 10진수 문자열을 2진수 문자열로 변환

.SH 사용법
.B #include <olibc/libstring.h>
.sp
.BI "unsigned int long2bin (long long src, char ** dst);"
.sp
.BI "unsigned int dec2bin (const char * src, char ** dst);"

.SH 라이브러리 링크
.B \-loc
or
.B \-lolibc
.br

.B libolibc.so
또는
.B libolibc.a
에는
.BI "LGPL2 symbol"
이 포함되어 있으므로 이 라이브러리를
링크하려면 LGPL2의 영향을 받는다. idn관련 api를 사용하지 않고, BSD 라이센스의 적용을
원한다면
.B liboc.so
나
.B liboc.a
를 이용해야 한다.

.SH 설명
.BI long2bin()
api는 64bit 정수를 2진수 문자열로 변환한다.

32bit 시스템에서,
.BI long2bin()
api는 32bit와 64bit 호환을 위하여 64bit 정수를 상위비트/하위비트로 쪼개어
계산을 한다. 명확하게 32bit 범위의 정수일 경우
.BI dec2bin()
api를 이용하는 것을 권장한다.

.TP
.B src
.br
입력된 64bit 정수

.TP
.B dst
.br
변환된 이진수 문자열

.PP
.BI dec2bin()
api는 10진수 문자열을 이진수 문자열로 변환을 한다.

.TP
.B dec
.br
입력할 10진수 문자열

.TP
.B dst
.br
변환된 이진수 문자열

.SH 반환값
변환된 이진수 문자열의 길이. 내부 에러가 발생했을 경우 두번째 파라미터
.B dst
는 NULL값을 가진다. 만약
.B dst
의 값이 NULL이 아닐 경우, 반드시
.BI free()
api로 메모리를 해제해 줘야 한다.

.SH 예제
.nf
#include <olibc/libstring.h>

int main (void) {
    long long src = 1000;
    char    * dec = "1000";
    char    * dst;
    unsigned int len;

    len = long2bin (src, &dst);
    if ( dst != null ) {
        printf ("%s\\n", dst);
        free (dst);
    }

    len = dec2bin (dec, &dst);
    if ( dst != null ) {
        printf ("%s\\n", dst);
        free (dst);
    }
}

.fi

.SH 참조
bin2long(3), bin2dec(3)

.SH 작성
김정균 <http://oops.org>

.SH 버그
버그가 발견이 되면 http://oops.org/ 로 리포팅을 부탁한다.

